九鼓濁氣就是
我們先很快的觀想以下三條脈
這個三條脈又是生理的又是意念的
生理的就是從很自然的鼻孔進去
那鼻孔進去就開始引導
引導它往上面去
然後到頭蓋骨的地方轉過來
平行一直下來
然後到脊下四趾的地方轉進來會合
就是左右這兩條脈其實離得很近
它的距離呢
你按你的心窩
旁邊是不是有高高的地方
大概就是這種距離
差不多這種距離
也就是兩個之間差不多兩尺
差不多兩尺
在這樣子
然後你看你的背肌
你摸摸你的背脊
那兩條脈的距離就好像
凸出來的比較硬的肉
凹下去出來不是有兩條肉嗎
我的背脊你摸不到
摸不到我的背脊
所以這個就是
我講的不是在這邊
只是它這兩條脈是在你的身體的正中央
它的距離就差不多是這個樣子
或者後面那個樣子
就在你的心的正中央
然後中間從蜜輪
蜜輪下半段我們不管
就是脊下四趾的地方轉進來
然後在中間生出一條中脈
所以三條脈其實還蠻近的
比你這個三趾還小一點
那中脈、右脈、左脈
右脈就是我們父親的遺傳
左脈就是我們母親的遺傳
母糞在密教裡面稱為父糞、母糞
就是屬於父親的那一份
屬於母親的那一份
也就是屬於精子的這一份
屬於卵子的這一份
那這個就同時在我們身上
除了背著我們自己的業力之外
其實你也背著你父母親的業力
就受它影響
所以我們說遺傳很重要
現在醫學就越來越清楚
其實在佛法裡面
老早這些已經講得很清楚
我們修行就是要把這三條脈的汙垢
這不好的東西
濁糞
那個專有名詞叫做濁糞
就是不乾淨的部分內容
把它清掉
然後把淨糞進來
代替這些濁糞
所以我們做的時候
我們做的時候就吸進佛的白光
佛的光
進來以後就順著下來
然後到這邊的時候
我們把鼻子按一下
然後另外一手就放掉
然後就出來
就白光進
然後黑光出
我們再講細一點點
右脈是父脈
父親的脈
左脈是母脈
也叫蔣脈 若脈
然後中間叫烏馬
就叫中脈
蔣脈就是白菩提
所以它帶出來的東西是有點灰色的
你吸右鼻孔吸
然後趕出去的時候
是灰色的
然後左鼻孔紅色
母糞是紅色
所以進來以後出去是黑
好像黑賴的灰
銀灰那種色
就是濁糞
所以父糞清出來的是灰色的
母糞清出來的是
那個怎麼講
就是淤血的顏色
然後中脈呢
自性分是藍色的
藍色出來就變成黑色
藍的有點變成黑
所以就有點像墨汁那樣子
所以如果我們真正的去做觀修
是要這樣想的
出去從右鼻孔進來
吸出去
出去的時候是灰色的氣
然後從左鼻孔進來
出去的時候是藍色的色
然後中脈出去的時候
是藍帶黑的顏色
好我們就做這個九界佛峰
首先我們先按著右鼻孔
先從母親 Lady first
先從母脈開始進來
吸
然後到這邊的時候
按然後呼
像在親鼻一樣
就是用力把它射出來
用力把它射出來
那如果剛開始會有一點點鼻涕
沒有關係啦
好再來
二吸
按呼
好在右鼻孔按著
左鼻孔吸
按呼
然後就左鼻孔按著
右鼻孔吸
按呼
好左鼻孔按
吸
按呼
好按吸
好我們先把它做會
那個觀想的顏色
等你更熟悉的時候才慢慢去做
然後最後呢
三次就清中脈
怎麼清呢
就兩鼻孔一起吸
吸到這邊的時候
鼻孔按著
然後就用你的念力
把這一股氣進入中脈
一直到頂
它出不去
你沒有開頂氣出不去
所以它就要再回來
把裡面不好的東西帶回來
然後到這邊的時候
你兩手放掉
氣就自然從兩個管道出來
好吸
這樣弄一弄
你會很舒服
尤其如果有那個叫鼻竇炎
或者呼吸常常不順暢
空氣一變就打噴嚏
這些過敏的
你如果天天能夠做做
這幾個前行
那其實慢慢你就會改善
還有我們陰喉
如果不健康的
你也可以做這個
也可以改善
所以這些就是靜坐之前的前行